# Sources referred by Dehergne #

## Sources ##
* Pfister, Louis. Notices biographiques et bibliographiques sur les Jésuites de l’ancienne Mission de Chine :  1552-1773. 2 vols. Variétés sinologiques, n° 59-60. Chang-Hai: Impr. de la Mission catholique, 1932. http://gallica.bnf.fr/ark:/12148/bpt6k61546234. patiemment revisé par le Père Joseph de Lapparent (1862-1953), continué et mis à jour par le même savant dans les Renseignements du Bureau Sinologique de Zi-ka-wei (RBS), 
* Sommervogel, Carlos, Augustin de Backer, Aloys de Backer, Auguste Carayon, Pierre Bliard, e Ismael A. Chuvas. Bibliothèque de la Compagnie de Jésus. Première partie: bibliographie / Seconde partie: histoire / par le Père Auguste Carayon. Nouvelle édition. Bruxelles : Paris: Oscar Schepens ; Alphonse Picard, 1890. et son supplément dû à Rivière; Cordier, Henri, Bibliotheca Sinica; la Bibliotheca Missionum, tomes V et VII, XII et suivants, de Streit et de ses continuateurs.
* Various articles and bibliographies: _La Bibliografia Missionaria, éditée par la Congrégation de la Propagande: Archivum Historicum Societatis Iesu (AHSI)_; les _Monumenta Serica_ (Pékin; puis Los Angeles) (MS);
* La _Nouvelle Revue de Science Missionnaire_ (NZM); le T'oung Pao (TP); et, parce qu'elles sont confiées à des spécialistes, nous signalons, à l'occasion, immédiatement après le renvoi aux pages de Pfister, les notices des grands dictionnaires en cours de publication: le _Dictionnaire d'Histoire et de Géographie ecclésiastique_ (DHGE) et le _Dictionnaire de Biographie française_ (DBF), Letouzey & Ané, Paris; Le _Dictionnaire des Lettres Françaises_, XVIIIe Siècle (DLF), Fayard, Paris; ainsi que leurs homologues d'Italie (DBI), d'Allemagne (NDB), de Belgique et des Pays- Bas (BNB; NBW); _Enciclopedia Cattolica_ (EC) du Vatican; _The Catholic Encyclopedy_ (CE) et la _New Catholic Encyclopedy_ (NCE), de New York; The _Encyclopaedia Britannica_ (EB), l'édition de 1971; le _Diccionario Bio-Bibliográfico_ de Francisco Zambrano, Mexico.
* Complemented with: _Fonti Ricciane_ du Père Pasquale M. D'Elia (FR); la biographie d'Adam Schall, de Vath; les _Sinica Franciscana_ (SF), Rome; F. Margiotti, _Cattolicismo nello Shansi_, Rome, 1958; A. S. Rosso, _Apostolic Légations in China_, South Pasadena, 1948; et, bien sûr, Huonder, qui renvoie au Welt-Bott.
* "Plus tard, seulement, quand les _Lettres Edifiantes_ et les correspondances de nos principaux missionnaires auront été rééditées de manière scientifique — telle celle du Père Antoine Gaubil (1689-1759), _Correspondance de Pékin 1722-1759_, 342 lettres publiées chez Droz, à Genève, par madame R. Simon, 1970 — alors les données actuelles pourront être renouvelées, précisées, approfondies et enrichies."